[outro jingle]
고대로 이렇게 있는다고요?
[웃음] 아!
안녕!
안녕, 안녕!
오늘 또 친구들이 너무 많이 와줬는데 우리 또 친구들의 이름이 생겼잖아요.
한번 불러볼까요?
하나, 둘, 셋!
웬즈!
후후후후후후후후후후후.
오예!
[웃음]
웬즈들 안녕?
웬즈들.
왜 불러?
[웃음] 이름이 생겼으니까 많이 불러줘야지 이제.
그러니까 드디어 부를 이름이 생겼다.
어.
오오.
어때요?
여러분들 이름 생기니까 좋아요?
마음에 들어요.
많이 기다렸을 것 같은데.
네, 좋아요.
아니 아까 계속 채팅에 우리 웬즈야.
우리 이제 웬즈다.
맞아.
2차 전직 완료.
그러네.
웬즈데이에 웬즈가 됐네.
맞아.
오늘 또 마침 또 좋은 날이네요.
여러분들.
마침 웬즈데이.
마침.
좋다.
2차 전직 다음은 뭘까?
다음도 있어?
모, 몰라.
6차 전직까지 있는 거 알지?
[웃음] 너무 많아.
웬즈에서 원수가 될 수도 있고.
아 그렇게.
웬수여친.
아유, 이, 이 웬즈들.
아휴, 다음은 응원봉.
이제 블로그에도 부를 이름이 생겼다.
맞아.
맨날 여러분들 이랬는데.
신분상승이라고 아까.
웬즈들.
야호!
또 저희가
오늘 뭐야 오늘 웬즈라는 예쁜 이름도 생겼고 또 어제가 어린이날이었어요.
여러분들.
맞아요.
그래서 그거에 맞춰서 저희가 또 예쁜 옷을 입고 왔잖아요.
아 [웃음]
한번 잠깐, 잠깐 일어나도 되나?
일어나, 일어나?
어, 이렇게.
어때요?
어.
뭐야?
왜 지한만, 지한 언니만 잡아줘요?
단독샷.
예이!
오 귀여워.
어 뭐야?
아 저거 처음 봐.
뭐?
언제 내 거 달아놨대?
주은이 귀엽다.
그러니까 잘 어울린다.
어오, 저희 가방이 다 이렇게 색깔에 맞춰서 짜잔.
따롱따롱.
여기에 또 저희 그 키링 이렇게 딸랑딸랑 딸랑딸랑 딸랑딸랑 딸랑딸랑.
잠기고 있네.
딸랑딸랑
따라 안녕!
딸랑딸랑딸랑딸랑.
여기 우리 고양이 고양이 있잖아.
맞아.
딸랑딸랑.
고양이랑 피젯스피너도 있대요.
뭐?
피젯스피너?
여기 여기.
피젯스피너.
여기 여기에.
피젯스피너랑 우리 이름표도 있어.
어디?
어 저기.
계란, 계란, 계란, 계란.
계란으로 봤어.
[웃음]
피자스피너?
내가.
피젯스피너.
피젯 뭐?
왜 뒤꿈치에 들고 있어?
이비 언니 키 커 보이려고 뒤꿈치 들고 있네.
아니야.
내려와 봐.
우리 다 성장기야.
앉아볼까요?
좋습니다.
야호!
다들 어제 어린이날이었는데 뭐 따로.
저 혹시 언급하지 말아주실 수 있나요?
왜요?
제가 어제 당한 게 많아가지고.
어린이날, 어린이날 또
저희도 성인이지만 저는 어린이날 어제 만끽했거든요.
뭐 하셨는데요?
어머니께서 용돈을 주셨습니다.
귀엽다.
와 아직도 용돈 받아?
어, 그럼.
어머니가 주시고 싶을 때 주시는 거지.
엄마 최고.
부럽다.
엄마 나도.
나도.
나도 사실 어제 용돈 받았어.
아, 부럽다.
아니, 사실 제가 엄마한테 아 제가 동생 동생은 핸드폰을 바꿨어요.
그래서 제가 이제 좀 예 좀 애교 부리듯이 "와 동생은 핸드폰 새 거 바꾸고
나는 그냥 쿠팡 뛰러 가야겠다."
이러니까 엄마가 "너는 이제 어린이 어린이 아니야?" 이러다가 갑자기 아침에
용돈 넣었다 이러면서 용돈 주시더라고요.
센스 있으시네.
나도 폰 바꾸고 싶다.
나도 아이폰 17프로.
나도 아이폰 17프로 화이트.
어?
나-나는 오렌지.
오렌지 이쁘겠다.
나 무슨색인지 몰라.
아이폰 17프로 못생겼어.
난 못생긴 게 좋아.
나도.
아 그래도 용돈 맞아요.
어머니 아버지의 영원한 어린이이기 때문에.
그럼요.
맞아요.
야호!
저희 또 어릴 때 또 야무지게 커왔기 때문에 어린 시절 썰 하나씩 한번 얘기를
하면 좋을 것 같은데.
어린 시절 썰.
어린 시절 썰이 있나요?
어린 시절 썰이.
난 많아.
난 보물창고야.
보따리야 보따리.
진짜 수아언니 아까.
그러니까 아까 살짝 풀어줬는데 수아가 엄청 많더라고.
골라야 돼.
거기서 이제.
난 골라야 돼.
그러면 수아는 마지막에 한번 해볼까?
응.
그럼 언니는?
나?
저는 그 아기 때는 이제 육아 난이도 하.
그냥 냅두면 자고 밥 먹을 때 자고 그랬는데 애가 커가면서 이제 이상해져가지고
이제 문만 열어놓으면 나가버려가지고 제가 이삿날에 나가버린 거예요.
아이고 갓줄을 순간 하나 뺐다.
그래서 저희 동네에 있는 앞에 상가 상가 의자에서 자고 있었다는.
어?
깜짝 놀라셨겠다.
맞아, 그랬던 썰이 좀 많이 그런 잃어버린 썰이 좀 많았었어요 저는.
이비는요?
저는 제가 사실 방금 이거 이제 라이브 전에 엄마한테 전화를 했거든요.
"엄마 나 어렸을 때 키울 때 어땠어?" 이렇게 물어봤는데
"너는 혼자 알아서 컸어." 아 아기가 혼자 알아서 클 리가 없잖아.
근데 그냥 잘 자고 잘 먹고 그냥 입혀주는 거 아무거나 입고 울지도 않고
그냥 잘 컸대요.
음 네 그렇습니다.
오 쉽지 않은데.
뭐 없어요.
그래서 없대요 아무것도.
잘 자랐구나.
네.
리치는?
나는 어렸을 때
야생동물 자꾸 주워와가지고.
무슨 무슨 동물?
내가 들고 온 게 고양이랑 그 비둘기랑 무슨 이상한 애기 새랑 토끼도 주워왔고.
어?
토끼는 어떻게 주웠대?
어디서 주워왔대?
길 한복판에 있던데?
내가 바로 잡았지.
아 저번에 그 닭 본 것처럼?
어어어어.
그냥 약간 지나가다 탁 보면 이렇게 바로 잡는 거야.
그러면 이제.
포켓몬 아니야?
아 내가 봤을 때 토끼는 그 초등학교 때 뒷마당에서 토끼를 키웠거든.
근데 거기서 탈출한 것 같아.
근데 이제 뭐
뭐 뭐 그냥 진짜 뭘 많이 키웠어.
강아지는 지금 키우고 있고 고양이도 키우고 있지만 앵무새도 키우려고 했었고
원래.
어 햄스터도 키워봤고 토끼도 키워봤고.
그냥 진짜 약간 그래서.
동물원이다.
내가 비둘기를 주워갔는데 엄마가 당장 갖다 버리라는 거야.
저걸 왜 줍는데?
어떻게 주운 건데?
비둘기가 그 날개를 다쳤었어.
그래서 내가 키우려고 했는데 아빠가 당장 갖다 버리라 해가지고 내가 일부러
내 방에서 이렇게 버티고 있었거든.
비둘기를?
내 방에서.
근데 이제 그 뭐냐?
아빠가 그 결-결국 버리라고 해서 내가 어떻게 이겨?
졌어.
그래서 이제.
그럼 이렇게 하면 이렇게 날아가지 않았어?
가라!
우리 집이 곧 그러니까 못 날았어.
그래서 이제 엘베를 타고 내려가서 우리 집 앞에 있는 쪼매난 나무에 잠깐만
여기 있어 이러고 아빠 자면 다시 데려오려고 일단 올려놨다.
근데 이제 그러고 나서 나중에 다시 내려갔는데 없는 거야.
그래서 두 시간 동안 울었어.
안 돼.
아빠가 "시끄러워!" 이러면서
이러면서.
진정한 포켓몬 마스터야.
아빠가 "비둘기는 안 돼!"
그렇지.
아무래도.
응.
비둘기는 위험해.
그랬던.
오 수아언니는?
갑자기 생각났는데 그 동물 썰 얘기하니까 생각난 건데.
이제 그 뭐지?
본가가 아파트였는데요.
이제 여름 되면은 이제 그런 뭐라고 해야 되지?
곤충, 벌레 이런 게 나오잖아.
근데 아빠랑 동생이 진짜 나를 너무 놀렸어.
왜?
그 곤충을 가지고 내가 너무 싫어했거든.
근데 그거 우리 내 방이 복도랑 이렇게 맞닿아 있는 그런 방이었는데 아빠가
계속 뭘 잡아오는 거야.
막 사마귀랑 뭐랑 막 잡아와가지고 나한테 놀래켜 이렇게 막.
그래서 내가 싫다고 막 아 이러니까 알겠어 안 할게 이러고 밖으로 나가더니
갑자기 그 복도 창문 열어가지고 내 방에다 이렇게 날라오는 거야.
그래서 내가 아 이러고 창문 닫다가 창문이 와장창 깨져가지고.
아 사실 깨진 건 아니고 금이 이렇게 쭉 갔어.
그래서 내가 어, 이거 아빠 때문이야 하고 막 이러면서 테이프를 이렇게 쫙
붙여놨던 기억이.
아, 금 간 거를 테이프로.
아직도 붙어있어.
튼튼하네.
강화유리였나 보다.
갑자기 생각났습니다.
다들 그래도 좀 그래도 나름 얌전한 편이었네요.
우리 대망의 수아씨.
아니 그 발레복소를 재밌어 해주려나?
그게 이비언니 되게 좋아하긴 했어.
나도 좋아.
아 그래?
재밌었어.
아 이게 제가 어렸을 때 유치원인가 초등학교 저학년 땐가 이제 제가 친한
여자 사람 친구 여사친이 발레를 다닌대요.
걔가 되게 예쁘고 나의 약간 워너비이고 내가 그 아이를 되게 좋아했어.
그래서 이제 걔가 발레를 다니니까 나도 배우고 싶어가지고 저 막 그때 엄마가
태권도 보내고 그냥 기를 빼놓을 나이였는데 태권도도 보내고 발레도 이제 추가가
된 거지.
근데 원래는 어리니까 발레복이 그 일체형이잖아요.
그 이렇게 다리부터 집어넣는.
수영복처럼.
수영복처럼 그런 거였는데 이제 그거를 엄마가 발레복을 가서 고르게 했어요.
근데 이 가슴 쪽에 엄청 큰 왕리본이 달린 반짝반짝한 그게 너무 예뻐서 그걸
샀어요.
그래서 맨날 선생님이 입혀줬는데 이제 그날 딱 도착을 하니까 선생님이 수업을
늦게 끝내셔가지고 안 나오시고 수업을 하고 있는 거야.
근데 내가 거기서부터 기분이 안 좋았어.
내가 왔는데 지금 내 옷을 안 갈아입혀줘?
거기서부터 심상이 꼬여가지고 이제 혼자 들어가서 갈아입었어야 됐는데 이게
따로 탈의실이 없었어.
그냥 다른 방에서 입어야 되는데 그냥 문을 딸깍 잠그고 해야 되는데 무섭잖아.
누가 들어올까 봐.
그래서 빨리 입었어야 됐는데 그게 또 일체형이야.
그러니까 다리부터 집어넣고 이렇게 올리는데 이제 어른의 힘으로 올려줘야 돼.
나는 그만큼 힘이 없잖아.
그러니까 막
이러면서 이러면서 막 올렸단 말이야.
이렇게 쥐어 올, 쥐어 짜면서 올렸어요.
양옆 문들면서.
근데 그렇게 하다 보니까 가슴에 리본이 툭 떨어진 거야.
아 어떡해.
기분이 너무 나쁜 거야.
그냥 그 리본이 툭 떨어지면서 내 기분도 갑자기 문득 막 쳐져가지고 옷 이렇게
슥 벗고 다시 원래 옷으로 갈아입고 집에 갔어요.
집에 가가지고 이제 엄마한테 나 발레 학원 안 다닐 거다.
그래서 이제 엄마가 왜 안 다니는데?
선생님이 옷도 안 갈아입혀주고 내 리본도 뜯어져서 안 갈 거다.
엄마가 엄청 혼내면서 어떻게 그럴 수 있냐, 너가 했으니까 너 가야 되잖아.
난 안 갈 거다.
난 절대 안 갈 거다 막 이래가지고 발레 학원 그 뒤로 끊었어요.
아 뭐야.
한 한 달 다녔어요.
오 발레 체험을.
체험했네.
그때 그 기분 나쁜 맛이 느껴져요.
그 리본 떨어졌을 때 진짜 너무 분노했던 것 같아.
막 이러면서.
아 나 이거 들어도 들어도 재밌다.
얼마나 화가 났을까, 저 어린 아이가.
불도 안 켜고 옷 갈아입었어.
약간 수아언니 같은 그 수아언니 어렸을 때 그네 탈 때 옆자리 애가 자기보다
높이 날면은 그 화나가지고 자기가 더 높게 타려고 이렇게 할 것 같아.
나 무조건이야.
옆에 애가 휴대폰 없잖아.
그럼 나 스마트폰 꺼내서
이렇게 해서 이렇게 너 스마트폰
없지?
이러시고.
참 저는 육아 난이도가 최상이었어요.
인정해요.
인정.
여기서 최하는 누구였을까?
초은이지 않았을까?
초은이랑 이비언니.
이비언니나 나?
아니, 근데 나도 아까 물어봤거든.
엄마 자고 있을까 봐 아빠한테 전화했는데 내가 아빠한테 내가 뜬금없이 저
어렸을 때 육아 난이도 어땠냐 이렇게 물어보니까 너?
너 괜찮았지.
음 중상?
이러는 거야.
그래서 상이 제일 좀 편하게 키울 수 있는 그런 느낌이었는데 아빠 입장에서.
그래서 내가 왜 나는 상이 아니지?
왜 중상이죠?
이러니까 아빠가 상의 기준은 알아서 잘 크는 거예요.
여기 알아서 잘 크는, 여기 알아서 잘 크는 사람 있잖아.
그러니까 내가 그 그거 육아 기간을 어린이집 들어가기 전까지라고 생각을 해달라
했더니 근데 어린이집 들어가기 전에 애가 어떻게 알아서 잘 큽니까?
그렇지, 그렇지.
그 아빠 말로는 이제 어리니까 당연히 떼도 쓰고 울기도 했는데 이제 떼썼을
때도 이제 막 안 돼라고 했을 때 네 알겠습니다라고 해서 중상을 줬대 나한테.
근데 생각해보면 이비언니도 그렇게 순탄치만은 않은 게 그 치마 쌔깅 기억
안 나?
치마 쌔깅이랑 그 만화책들 다 어떻게 할 건데?
그때 이제 고등학생이니까.
육아가 아니지 이제.
그렇지, 그렇지.
나는 이제 엄마한테 초등학생 때까지를 물어봤거든.
초등학생, 그러니까 완전 애기 때부터 초등학생 때까지 어땠냐 그랬는데 뭐
너는 알아서 컸지.
뭐 그냥 뭐 옷도 그냥 주는 대로 입고.
착하다.
별로 안 그랬대.
엄청 쉬웠대.
나는 맨날 우리 언니 옷 물려받았어.
난 거지였어.
난 거지였다고.
난 언니도 없는데 친척들 옷 물려받았어.
원래 그런 거지.
좋은 옷 깔끔하게 입어서 이제 갖고 오신 거지.
나는 사실 옷 어 어 나도 옷 뭐 이쁜 거 사실 잘 몰라서 그냥 주는 대로
입었어.
맞아.
맞아 어릴 때는.
나는 옷을 사러 가도 두 시간은 엄마랑 실랑이를 했고 어디 나갈 때 옷을
입힐 때도 한 시간 실랑이 했어.
절대 엄마가 골라준 거 마음에 안 들어가지고 내가 꾸역꾸역 입겠다고 그 청치마랑
청바지 있잖아.
똑같잖아.
레이어드 하라고 나온 게 아닌데 나 꾸역꾸역 넣고
그때부터 레이어드하고 다녔어.
오.
초등학교 저학년 때까지 엄마가 골라주는 옷 입었네.
그래 이러면서 착하다.
그게 진짜 말 잘 듣는 거야.
그랬어.
근데 고학년 슬슬 올라가기 시작하니까 이거 안 입을래 이랬어.
진짜?
나는 그냥 옷이란 옷은 다 주워 입었던 것 같은데.
사준 것도 있고 내가 사달라는 것도 있고.
맞아.
나는 한번
엄마가 거짓말을 한 거야 나한테.
지금 내가 뭘 사달라고 떼를 쓰잖아.
그걸 방지하기 위해서 엄마 지금 통장 잔고 영원이라고.
근데 내가 그걸 진짜 믿어버린 거야.
그래서 우리 이제 거지야 이러면서 해가지고 엄마가 옷가게를 데려가서 나보고
옷을 고르래.
그래서 나는 이제 우리 거진 줄 알고 아니야, 난 안 사도 돼.
어떡해 착해가지고.
언니, 언니들 막 갑자기 저기 가서 십만 원짜리 이십만 원짜리 옷 고르는데
나 혼자 아니야, 나는 그냥 이거 할게 이러면서 이만 원짜리 입은 줄 알아.
아 착하다.
약간 그런 거 골랐어.
다 착한 착했네.
나는 그런 공격도 안 먹었어.
돈 없다면 돈 없어.
나 이거 살래?
나는 미래가 사실 두려워.
왜?
어 뽑힌 나랑 똑같은 애가 태어나면 난 난 모르겠어.
난 모르겠어.
아까도 수아한테 얘기했는데.
수아의 어린 시절 이야기를 꼭 애니메이션으로 나왔으면 좋겠다.
아 진짜 장난 아님 악플 엄청 달릴걸.
아니야.
왜 악플 단지 안 쪽이.
달떡할 듯.
어, 진짜.
그 단비?
맞지?
그런 느낌.
단비는 사실 일차원적인 땡깡이잖아요.
저는 되게 그 컨트롤이 안 되는 그거였어요.
되게 막 논리를 펼치려고.
아, 그 정도였던 거야.
그러니까 나는 땡깡의 수준이 아니었어.
비방용 비방용도 있나요?
비방용도 있죠.
그건 나중에 따로 들어야겠다.
재밌겠다.
그 레벨이 있어요.
그러니까 오늘 방송에서 얘기했던 거는 가장 낮은.
그렇죠.
별것도 아닌 거예요.
제 인생에서.
발레 리본 따위 리본 따위 떼면 그냥 숨 쉬듯이 있었던 일이고.
아,
저 진짜 쉽지 않았습니다.
그래서 저 이걸 눌러야 되니까 엄마가 방과후랑 학원을 엄청 보내줬어요.
바쁘게 바쁘게.
그냥 계속 돌렸어요.
기력 빼놓으려고.
맞아, 놀아야 돼.
맞아.
저도 계속 그래서 밖에 나갔잖아요.
저는 뭐 사달라고 이런 게 아니라 그냥 항상 다쳐와.
아이고 아이고 걱정 많으셨겠다.
맞아.
그 롤러브레이드라고 하나요?
인라인스케이트?
아 인라인 진짜 고수야.
나 진짜 고수야.
나 나 내리막길 뒤로 내려와.
진짜 나.
나 초등학교 등교할 때 인라인 타고 간 적 있어.
나도 나도 그 카드캡터 체리 보고 약간 멋있어 보여가지고 일주일 동안 공부했어.
어떤 사람 그 휠리스 그 신발 밖에 다니는 거 그거를 어떤 사람이 등하교할
때 신었는데 등교할 때는 빨라서 편한데 하교할 때는 그게 불편해가지고
그 등교할 때 자기가 엄마랑 같이 가는데 자기는 그거 타고 가고 학교 들어갈
때 엄마랑 신발 바꿔서 엄마가 힐리스 타고 가고 엄마 신발 신었는데 나이를
먹고 엄마한테 그 이야기하니까 엄마가 자기도 사실 즐거웠대.
그런 썰이 생각났어.
불효자인 줄 알았는데 알고 보니 효자였다.
효자였다.
그게 생각났어.
아, 재밌다.
또 이제 며칠 뒤면 또 어버이날이니까 여러분들 또.
감사한.
부모님에게 꼭 사랑의 말씀을 전해주시도록 하고 육아 난이도는
여기가 너무 넘사라서 뭐.
그러니까 저는 사실 엄마가 갖다 버리지 않음에 정말 감사하고 감사를 느끼고
있어요.
저는 그걸 스무 살 돼서 깨달았어요.
아, 엄마가 나를 안 버린 게 진짜 대단한 엄마다.
그래도 알아.
알았으니까.
그쵸.
아, 너무 웃어서 머리 아파.
이렇게 저희 어린 얘기도 해봤고.
그래서 저희가 오늘 또 준비한 콘텐츠가 있어요.
여러분들 오늘 또 게임을 여러 가지 준비해 봤는데
뭔지 알려주실까요?
네.
나 게임 피티에스디와
여러분들.
다시 한번.
오늘은 뮤어린이 여러분들을 위한 게임 네 가지를 준비했어요.
준비했어요.
게임은 모두 개인전으로 진행되며 우승자에게는 상품이 주어져요.
어?
상품 혹시 두 쫑콘가?
오늘 상품은 피디님이 특별히 준비하셨다고 하는데요.
실제로 준비해 오셨다고 하니 기대해 보면 좋겠죠?
오잉 실제로.
단, 상품이 무엇인지는 마지막에 우승자가 나온 후에 공개될 거예요.
첫 번째 게임은 어린이날 퀴즈예요.
어린이날에 관련된 질문들이 각 멤버들에게 하나씩 부여돼요.
각 문제마다 멤버 한 명씩 정답 기회가 주어지고 맞히면 한 점 틀리면 점수를
받지 못해요.
문제의 순서는 고정되어 있어요.
누가 먼저 맞힐지 순번을 정해주세요.
가위바위보.
나 가위바위보.
이긴 사람이 먼저 맞추는 거야.
빠 내려.
근데 사실 모르니까 상관없는 거 아니야?
맞아.
가위바위보.
일등.
이등.
삼등.
어?
가위바위보.
사등.
나 오늘 왜 이렇게 가위바위보 못해?
뭐야?
언니 먼저 할 거야?
나 아 몰라.
너.
나 뭐네?
아 왜?
나 두 번째.
그래.
아 두 번째?
어.
그럼 나 세 번째 할게.
나 네 번째.
언니.
그럼 뭐야?
처음이랑 마지막 남은 거야.
맞아.
아유.
근데 처음이 안 좋아.
왜냐하면 어떤 거 나올지 모르잖아.
어려운 문제는 안 나오지 않을까?
아니야.
오히려 맛보기로 쉬운 거 할 수도 있지.
그럼 제가 처음 하겠습니다.
오케이.
그럼 지연, 이비.
뭐야?
나이순이네.
어?
그렇네.
그러네.
근데 그럴 수도 있겠다.
쉬운 문제.
갑시다.
섞어서 나온다니까.
문제 주세요.
순서가 있나?
초호과 있나?
저 지아님 먼저입니다.
아 아 나만.
아 어 무서운데요.
어린이날은 몇 월 며칠?
5월 5일.
뭐야?
이거는.
[웃음]
다른 것도 이 수준이어야.
섞여서 나오네 섞여서.
어?
뭐 뭔데?
뭐 뭐 뭐 뭔데요?
다음 문제는요?
다음 문제 또동.
아
이거 몰라?
어린이날을 처음 만든 우리나라 문인운동가이자-
아동문학가 는 누가인가요?
누구인가요?
혹시 순서 바꾸면 안 돼?
이-이동기님?
어?
방-방정환.
방정환님.
방정환님?
안 들어봤어?
어.
아 그렇답니다.
어린이날.
방정환 이거 몰라?
모르는데.
저거 뭐야?
와 어린 방정환 선생님 가사가 있었나?
방정환 선생님 아는데 가사는 몰라.
백 명의 위인.
아.
아 몰라.
다음.
그거 맞히려면 이제 백 명을 이렇게 부르고 있어야 되나?
물론 좀.
그쵸.
다음 쏴.
따단 따단.
아니 이제 내가 아는 어린이날 지식 다 끝났는데.
나도.
어린이날 노래 가사 중 빈칸에 들어갈 말은?
어린이날에 노래가 있어요?
어린이날 우리들 세상.
아 이것도 쉽네.
그 노래 부르구나.
우리들은 잘 안다.
오늘은 어린이날 우리들 세상.
세상.
It's my world.
예.
잘하네.
나한테 갑자기 소크라테스 막 이런 거 나오면 진짜.
소크라테스.
나 운다.
다이너마이트를 발명한 사람은?
나도 두 번째 탈락입니다.
재밌다.
자, 다음 리치영.
방정환 선생님이 창간한 우리나라 최초의 순수아동문학 잡지 이름은 무엇인가요?
어?
이제 두 개 나왔으니까 난 죽겠다.
모르는데 이거 어떻게 알아?
방정환 선생님밖에 몰라, 나.
나도.
아 어제 나무위키 보긴 했는데.
진짜?
왜 봤는데?
그냥 왠지 어린이날 특집이라서.
혹시 힌트 안 돼요?
힌트?
이거 진짜 좀 어려운데.
그러니까.
은근 쉽대.
당신들은 아니까 쉽겠지.
어린이날?
들으면 안다는데.
들으면 안다고?
동아
아닐 거 아니야.
어린이.
문학잡지.
잡지 이름?
잡지요?
아동문학 뭐 이런 거 아니야?
잡지 이름?
잡지?
내가 아는 잡지는 엘르.
엘르, 신간.
힌트.
아, 힌트.
들으면 안다고?
동아
아니잖아.
밀리의 서재.
예술의 지평.
진짜 그냥 모르겠는데?
정답 예술의 지평 이북.
모르겠어요.
정답은?
악.
뭐지?
어린이.
에?
아
이거 혹시 넌센스예요?
진짜 어린이 라는 잡지 그게 있나 보다.
아니, 방정환 선생님 어린이날 얼마나 좋아하신 거야?
그 어린이날에 만들어 주셨잖아.
아니 왜 나한테만 이런 문제가 나오는 거야?
이거 다음 거 넘어가 볼까, 그러면?
아 순서를 잘 아, 좀 섞여서 나오니까.
초원이는 그럼 쉽겠다.
초원 초원이 문제.
억울하네.
나 나 이제 내 지식 끝났는데.
아,
어린이날이 처음 제정된 연도는 언제일까요?
아니, 두 개만 어려운 거 아니었어요?
그러니까.
이거 이거 어려운 거야.
방정환 선생님이 어렵지 않았을 수 있어.
아까 문제에서도 나왔잖아.
아.
이게 어려웠던 거.
잠시만요.
힌트가 많이 나왔어.
년도?
잠깐 방정환 선생님이...
야 일단 천구백 몇 해봐.
그래 거기 언제든.
천구백몇 년이겠지.
어 해봐.
내가 봤을 때 구십 몇 년이야.
어?
아니다.
팔십으로 가자.
아니야.
너 알아서 해.
더 내려가야 될 것 같아.
어 많이 내려가.
아, 우리 엄마 아빠 때도 어린이날이 있었나?
그럼요.
있었겠지.
그러면 잠깐만.
야, 국민학교 시절 그쯤 아닐까?
아까 방정환 선생님이 뭐 뭐라고 그랬어?
네?
뭐라고 하셨어요?
아까 문제 힌트가 힌트가 많았죠.
어떤 문제요?
아, 아, 그렇군요.
어.
독립운동.
천구백구십구년.
그냥 찍어야 돼.
그래 너무 범위가 너무 넓은데.
천구백.
응.
독립운동이면은.
천구백.
근데 이렇게 오래되셨을지 잘 모르겠는데.
해봐 해봐 해봐.
찍어 찍어.
에휴.
그래 못 맞춰, 이거.
그래.
천구백십구.
일구일구.
삼일절 밖에 몰라.
몇 년 문제에요?
몇 년도인가요?
75년이요?
야 뭐야?
예?
십오?
십오야?
칠십오야?
십오 아니야?
칠십오입니까?
75요?
아 뭐야?
너무 많이 내려갔다.
어렸을 때는 없었어?
아니, 있었는데 정확히 5월 5일로 바뀐 게 75년인가.
왜냐하면 봤을 때 5월 1일이라고 돼 있었는데 광복 이후로 그렇게 바뀌었다고
정해졌어.
감사합니다.
땡큐.
근데 박사님들 이거 아 아닙니다.
아 맞아 랜덤이긴 해.
알겠어, 알겠어.
자 그러면 다시 돌아와 끝난 거야?
끝난 건가요?
아 지정된 날짜를 얘기를 하는 거야.
이게 문제 끝이야?
나 문제 없어, 이제?
아 그러네.
다섯 문제였네.
아 그런 거야?
네.
다음은 동심퀴즈가 이제 또 열 개인 거.
알아갑니다.
1975년.
오케이.
외웁시다, 여러분.
동심퀴즈는 내가 제대로 보여준다.
여기 초은이랑 내가 지금 동심에 제일 가깝기 때문에.
오케이!
아.
바로 육아의 맛.
동심퀴즈예요.
어, 두 번째 게임.
여러분과 같은 어린이가 어떠한 단어를 보고 설명한 내용을 보고 그 단어가
무엇인지 맞추는 게임이에요.
문제별로 멤버 각각 한 번씩 기회를 받고 모두 정답을 맞히지 못한다면 힌트와
함께 다시 모두에게 기회가 주어져요.
한 문제당 한 점이 주어져요.
정답을 외칠 땐 자기 이름을 크게 외쳐주세요.
어허.
그러니까 어린이의 시선에서 문제를 내는 거예요.
어린이가.
오케이.
어린이의 마음으로.
아, 그렇지.
그렇지.
나 이런 거 진짜 못하는데.
동심퀴즈니까요.
내가 잘할 수도.
난 지능이 저 세상 가 있어.
문제 보여주세요.
렛츠 고!
빠밤.
이건 우리 집에서 제일 시끄러운 코끼리에요.
리츠, 리츠!
아.
리츠.
청소기 같은데.
청소기.
이름을 외치고 정답을 말합시다.
좀 쉽네, 생각보다.
코끼리.
오, 코끼리라고 얘기하는구나.
귀엽다.
따당!
네, 다음 문제 주세요.
먹으면-
리츠, 리츠!
먹기 전에 불을 꺼야 돼요.
케이크?
오!
야레야레.
잘한다.
진짜 잘한다.
다음 문제 주세요.
아, 케이크.
엄청 빨리 이것도 엄청 빨리 끝나는 거 아니야?
야, 내가 다 맞춰버리겠는데.
네.
아빠가 이걸 하면 엄마가 저리 가래요.
아, 수아!
뽀뽀.
나도 방금 뽀뽀 이랬는데.
뭐 아니야?
왜?
어?
우리 엄마가 그러는데.
아빠가 이걸 하면 엄마가 저리 가래요?
아빠가 이걸 하면 엄마가 저리 가라고?
수아, 수아!
요리.
아빠가 이걸 하면 저리 가래요?
아빠가 뭘 하면 저리 가라 할까, 엄마가?
리츠.
포옹?
악.
모르겠는데.
이걸 하면-
아빠가 이걸...
이걸?
아, 아니다.
이거 너무 어린이가 아니야.
우리가 그래도 범위 좁혀줬어.
아,
요즘 요리 잘하시는 아-아버님들 많잖아.
이게 뭘까?
이게 뭐지?
아빠가...
뽀뽀도 아니고 포옹도 아니고.
뽀뽀 충분히 동심 아닙니까?
그러니까 나도 바로 뽀뽀라고 생각했는데.
나도 뽀뽀라고 생각했어, 처음에.
음.
진짜 요리인가?
한번 해볼까?
지안, 요리?
악.
이비.
트림.
빵구야.
저리 가래요?
나까지 해야 그 리셋되는 거지?
어.
맞아.
그럼 힌트 주시나?
응.
초은.
아.
아빠, 아빠가 하면?
청소.
악.
힌트 주세요.
힌트는 말이죠.
밤?
어?
나가 이 자식아!
리츠, 리츠!
술?
악.
밤?
모르겠는데.
어,
나이트?
이걸 하면 저리 가래요?
아빠가...
밤?
술도 아니고 뽀뽀도 아니고.
아버지 대체 뭘 하신 거예요?
아빠가 이걸 하면 엄마가 저리 가래요.
밤에?
왜 저리 가라고 했을까?
이걸 하면 저리 가.
사실 내가 지금 결혼을 안 해봐서 잘 모르겠거든.
지안.
코골이?
오!
아.
뭐야?
근데 코골이 하면 저리 가 이래?
아, 나가!
저리 가!
이러잖아.
일어나!
난, 난 그 한 대 때리고 이렇게 자고.
휴, 악귀 사라질 뻔.
음.
아, 어린이가?
아, 그-그럴 수도 있겠네.
아싸.
되게 어머님이 되게 착하시네.
그러니까.
다음 문제 내주세요.
이걸 하면 손이 빨개지는데 엄마가 자꾸 시켜요.
빨개진다고?
손이 빨개져요?
손이 빨개져?
손이 왜 빨개?
애한테 설거지를 시키진 않을 거 아니야.
그러니까.
엄마가 시킬 만한 게 뭐가 있지?
손이 빨개지는데 엄마가 자꾸 시켜요.
빨개져요?
엄마가 뭘 시킬까?
손을 씻는데 손이 빨개지나?
아닐 것 같은데.
그러니까.
자-자꾸 시키는 건 뭐야?
자꾸 시켜요.
자꾸?
자꾸 시킨대, 엄마가.
손, 이거 이걸 하면 손이 빨개지는데.
아, 내가 지금 생각하고 있는 게 두 개가 있는데 뭐가 뭔지 모르겠어.
손이 빨개져?
손이 빨개?
설거지 저기.
나 김장도 봤어.
김장해.
알았어.
손이 빨개지지 마.
아이, 자꾸 할게.
손이 빨개져?
음.
턱걸이?
리츠.
어, 어.
양치?
양치가 아니라고?
손이 왜 빨개져?
손이 빨개진다고?
어렸을 때는 보통 애기가 이렇게 칫솔 잡으면 엄마가 이렇게 잡고 같이 해주잖아.
아, 그런가?
그래서 난 빨개진다는 줄 알았는데, 꽉 잡아서.
손이 빨개져?
근데 애한테는 자기가 싫은 행위인 건 맞는 것 같아.
자꾸 시켜요.
이거 하면 뭐 해지는데.
지안.
손 씻기?
악.
공부 한번 해봐, 공부.
손이 빨개지는데.
매 맞기?
손이 빨개진다.
진짜 모르겠어.
아 그건가?
아닌가?
그거 좀 애매한데.
감도 안 와.
한번 해볼래?
그러면 언니 빵점이니까.
어.
그 뽀로로 젓가락 그거 알아?
젓가락 교정하는 거.
아 오이?
그거 하면 손 빨개져.
어 빨개지지 않아?
아 그래?
안 되는데 계속 이렇게.
근데 이게 어린아이 마인드.
손이 빨개지는데 자꾸 시켜요.
그럼 나 내가 한번 그거 해볼게.
이비 설거지?
설거지?
어?
뭐야?
설거지를 애한테 시킨다고?
애한테 설거지를?
아 고무장갑이 빨개서.
나도 저 생각하긴 했는데 애기한테 설거지 초등학생은 시킬 수 있는 건가?
이런 느낌으로 생각해야 되구나.
확인하니.
아 어린이는 초등학생도 포함이랍니다.
여러분들.
아 설거지.
설거지.
그렇다.
음 좋아요.
다음 문제 주세요.
뭐야 나 맞혀야 돼.
어?
이게 우리가.
수아.
닭.
뭐야?
아이고야.
알람.
낮에는 인마 시골에서 닭이 꼭 끼어 일어나야 되는 거 아니야 이거.
몇 년 더 어린이야?
근데 나도
닭인 줄.
난 당연히 알람 시계인 줄 알았는데.
나도.
난 닭인 줄 알았어 나도.
도시 여자.
다음 문제 주세요.
너무 빠른가?
더 있나요?
문제가.
열 문제.
이거 밟으면 소리가 나요.
엄마는 싫어하는데 나는 좋아요.
수아.
뾱뾱이 신발.
어?
밟으면 소리가 나?
닭은 그래.
닭은 너무 클래식이었다.
쏘리 쏘리.
엄마 등을 밟나?
잠깐 문제가 잘 안 보여.
이거 밟으면 소리가 나요.
엄마는 싫어하는데 나는 좋아요.
아,
소리 나는 게 뭐가 있지?
사람을 밟으면 소리가 나지.
이비.
어?
낙엽?
귀엽다.
아, 입 밖으로 뱉어야 되는데.
아, 낙엽을 밟으면 싫어해.
모르겠어 이제.
신발이 더러워져서.
오케이, 저 이제 진짜로 진지합니다.
개야?
왜 싫어하지?
근데 엄마가 왜 싫어해?
더러워.
신발이 더러워질까 봐.
아, 신발이 더러워진다고?
아니 뭐 애기인데 밟을 수도 있지.
맞긴 해.
어 좋아.
낙엽.
다음 문제 주세요.
수아.
내 이름이 안 나와.
지우개.
촌.
리촌.
연필인 줄.
나도 연필인 줄.
너무 많지 않아?
나는 비누라 생각했는데.
뭐뭐?
난 비누라고 생각했는데.
비누.
비슷하구만.
그럼.
빨리 빨리 끝나.
지금 몇 문제 했죠?
어른의 입장에서 관절.
문제 끝낼 때까지.
좋아요.
다음 문제 주세요.
여기 가면 강아지가 돼요.
강형욱 아저씨 앞에 가시면.
수아.
왜?
술집.
애기가?
아니야?
강아지가 돼요.
짖는다는 거 아니야?
강형욱 아저씨 앞에
가면.
리츠.
할머니 집.
우와 우리 동갑이지.
강아지라고 하니까.
나는 이제 아빠가 술집을 가면 개가 된다.
약간 그런 느낌.
오 좋다.
할머니가 강아지 이러니까.
우리가 우리가 동갑이지.
강아지라고 해서 난 너무 커버렸다.
못 맞추겠다.
나도 너무 물들었다.
다음 문제 주세요.
엄마는 놀라고 아빠는 눌러요.
눌러요?
뭐야?
엄마는 놀라고 아빠는 눌러요.
눌러요?
눌러?
나 난 모르겠어.
뜨거운 냄비?
엄마가 놀라.
왜 놀라지?
어머 하면 이제 아빠가 버억 한다는 거잖아.
뭐지?
변기 막아.
변기.
이비.
응.
자동차 클락션?
으악.
악.
엄마는 놀라.
엄마는 놀라고 아빠는 눌러요.
벌레?
미츠.
응.
벌레?
어?
이 때려잡는 거.
나도 이렇게 생각했는데 틀릴 것 같아서 안 하다가 그냥 해봤어.
나도 처음에 벌레 생각하긴 했는데.
물었다길래.
엄마가 잡을 수도 있잖아.
아빠가 놀라고 엄마가 잡을 수도 있지.
그러니까.
이게 누른다는 게 그 진짜 그 눌러라고 생각하면 안 되는 것 같아.
아까부터 내가 문제를 봤는데 그냥 이 모션을 생각해야지 진짜 누른다고 생각하면
안 될 것 같아.
근데 이거일 수도 있지.
으악!
그렇지.
근데 내가 치는 거지.
그러니까 그걸 누른다고 보는 거지.
아.
아니, 아니.
내 말은 엄마가 누를 수도 있는 거잖아.
아.
왜 아라고 있는 거야?
엄마가 놀라고 누르고를 동시에 할 수도 있잖아.
으악!
벌레 좋습니다.
다음 마지막 문제랍니다.
여러분들 마지막 문제 주세요.
본 적 없는데 꼭 알아야 돼.
리츠.
너무 많은데?
산타 할아버지.
그러니까.
아 그래?
나는 대통령이라 할라 했는데.
따란.
그러면 문제 끝이죠.
문제 동심 퀴즈는 끝.
현재 스코어는 지금 보시면 지안 삼 점, 이비 삼 점, 수아 이 점, 리츠
사 점.
총은 영 점.
총 애가 제일 어린인 거지.
제일 어린.
의젓한 순위라고 생각합니다.
그렇죠.
내 이름을 외치지 못한 죄.
세 번째 게임 가볼까요?
네.
세 번째 게임은 아이엠 그라운드 선물 이름 대기에요.
우리 친구들은 아이엠 그라운드 게임 알고 있나요?
그럼요.
아이엠 그라운드 게임을 네 박자로 진행해요.
각자 돌아가면서 어린이날 받고 싶은 물건 이름을 대요.
한 명이 남을 때까지 진행하고 오위부터 일위까지 한 점에서 다섯 점 차례대로
추가할 거예요.
아.
이거는 순이별로 점수가 있는 일등이 오점, 이등이 사점 이렇게.
받고 싶은 선물.
받고 싶은 선물 나 생각했어.
아이의 입장에서 받고 싶은 겁니까?
아니면 제가 진짜 받고 싶은 걸.
그러니까 본인이.
다 생각했어?
난 있어.
혹시 금액의 수준이 어느 정도야?
그러니까 나도 그걸 생각하긴 했는데.
상한선을 정해줄 수 있어?
그 그냥 말해.
말하기 어때?
[웃음] 아.
아 아.
아 저는 생각했습니다.
오케이 나도 생각했어.
잠깐만 음.
[웃음] 잠깐만 어.
오케이.
혹시 뭐 할 거야?
테슬라 할 거야?
롤스로이드 할 거야?
포르쉐 할 거야?
뭐 할 거야?
아, 롯데 그 시그니엘?
아니, 아니.
아니, 아니, 아니.
이걸 외쳐야 되는 게잖아.
아직 고민하고 있어.
너 뭐 할 건데?
너 그거?
아 나 모니터.
아 어 좋은데.
아 뭐야 내가 하려고 그랬는데.
나 모니터.
모니터?
나 왜냐하면 그 그 자꾸 끊겨서 옵치할 때.
안 돼.
나 모니터 하려 했단 말이야.
너도 해.
아니 그러면 똑같잖아.
너 컴퓨터라고 해.
너 컴퓨터부터.
어 너 일단 키보드부터 바꿔.
아니네.
키보드 수완이가 줬네.
다 생각했어요?
너 일단 책상부터 바꿔.
오케이.
아니, 책상은 좁아서 안 돼.
그러니까 좁아서 게임이 안 되는 거야?
아니, 아니, 그게 아니라 집에다 갖다 놓으면 좁아서 안 돼.
[웃음]
다 생각했나요?
아 잠깐만요.
침대 어때?
침대?
야 침대 좋다.
침대 싱글 싱글이잖아.
침대 좋다.
침대.
그래, 침대로 할게요.
오케이.
식스 세븐 에잇.
잠깐만 이거는 이렇게 주르륵 가자.
아이엠 그라운드 선물 이름 대기.
저부터요?
네.
침대 이게 맞나요?
나는 침대.
나는 십억.
나는 아이폰 십칠.
나는 모니터.
나는 목걸이.
엠 그라운드 지금부터 시작.
누구부터 해?
초은이부터.
잠깐만, 잠깐만.
목걸이 삼.
목걸이 목걸이 목걸이.
십억 넷.
십억 십억 십억 십억.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 십억 셋.
십억 십억 십억.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
침대 둘.
침대 침대.
모니터 넷.
모니터 모니터 모니터 모니터.
십억 넷.
십억 십억 십억 십억.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
아 오케이 확인했어.
바로 또 바뀌어야 됩니다.
십억 십억.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
잠깐만.
이거 왜
발음부터.
아버지요?
아니, 아이폰 십칠.
수완이 확인했어?
뭔 뜻인지 알았어.
다 알았어?
먼저 하는 게 이점.
어 먼저 먼저 해야 돼.
나이가 지가 탓이니까.
조용해!
다음은 목걸이인 거지.
다 지금부터 시작.
침대 둘.
침대 침대.
아이폰 십칠 칠 어?
갑자기?
아이폰 십칠 칠이 돼버렸네.
잠시만.
저부터 하는 건가요?
네 해주세요.
아이엠 그라운드 지금.
아 이름 다시 대기.
아 오케이 오케이.
[웃음]
다시 이름 대기.
잠깐만 아직 생각 안 해봤어.
오케이 오케이.
어 바꾸는 거야?
바꿔야 돼요?
아 오케이.
아니, 아니야.
바꾸는 게 재밌을 것 같아.
안 바꿔도 되는 거 아니야?
아니, 바꾸는 게.
아이폰 십칠
프로 맥스라고 하지 그랬어?
아이폰 십칠.
딱이다.
딱.
어떻게 아이폰 프로 아이폰.
그러면 우리끼리 투표하자.
바꿀 건지 말 건지.
아 바꾸지 말자.
바꾸지 말자는데?
어.
졸려라 돼.
어떻게 어떻게 내가 바꾸지 바꾸자로 투표해주면 이대이긴 해.
바꾸자.
뭐 해줄 수 있어 나한테?
바꾸지 말자.
뭐 뭐 해줄 수 있어?
뭘 원해 나한테?
아이폰 십칠 프로 맥스 아이폰.
아 이거 발음이 안 돼.
어 어
막대사탕?
뭔 막대사탕이야?
그럼 둘이 가위바위보 해.
아.
가위바위보.
잠깐만 진짜 바꾸고 싶어?
아니, 그냥 해도 돼.
그래?
그래.
그럼 뭐.
식스 세븐 에잇.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
목걸이 둘.
목걸이 목걸이.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
목걸이 하나.
목걸이.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
십억 둘.
십억 십억.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
모니터 넷.
모니터 모니터 모니터 모니터.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
십억 둘.
십억 십억.
목걸이 하나.
목걸이.
아이폰 십칠 넷.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
잠깐만 진짜 이건 참을 수가 없다.
알폰 십칠은.
아니야.
아니요.
발음이 너무 외국 친화적이라서 그런 거지.
뭐가 아파 보여.
알폰?
아 이거는 진짜.
잠깐만 지금 살짝 딜이 들어왔는데 그 여덟 박자라고 하는데 여덟 박자하고
구칠 바꾸- 어 이렇게.
언니 혹시 죽을 건데 괜찮아?
바로 죽을 것 같아.
그러면 좀 주제를 한 번 더 바꾸시죠.
단어를 바꾸시죠.
아 이거 안 바꾸고 네 박자 하자.
언니 이런 거 잘하니까.
아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠 아이폰 십칠.
아이 아니야.
알폰 십칠 아폰 십칠 아폰 십칠.
알폰 십칠.
아이폰 십칠 아이폰 십칠.
그 대표님 지안 언니 일등하면 그 아이폰 말고 그 중국에서.
아이.
알폰 십칠 하나 사달라 그래.
아이폰 십칠.
좋다.
아 여덟 박자요?
괜찮겠어?
나?
아니.
아니야.
여덟 박자, 여덟 박자?
여덟 박자 할 거면 딴 걸로 하는 게 더 재밌지 않을까?
여덟 박자 할 거면 다른 거 하고.
응.
아니면 네박으로.
근데 여덟 박자 재밌겠다.
여덟 박자 나 잘 못하는데.
야, 하나, 둘, 셋, 넷.
오케이.
오케이?
그러면 다른 거 바꿔서?
이거 여덟.
근데 오케이.
오케이, 나 생각했어.
좀 생각해 봐야 되는데.
그러면 아싸리 다 길게 가죠.
그래.
난 생각한 거 네 글자긴 해.
다섯 글자 이상으로 가자.
다섯 글자 이상?
다섯 글자 이상 뭐가 있지?
다 죽어 보자고!
좋다.
왜 그렇게, 왜 우리 본인 인생을 그렇게 꼬아 대는 거야?
그러니까 여덟 박자를 다섯 글자 이상으로 한다고?
그치?
그렇게 가야 재밌어.
어, 나 생각했어.
어차피 너 사점이야.
아니, 나 다섯 글자면 그 생각을 좀 해보고 싶어서.
아, 그럼 나 이제 세 번인데 혹시 나도 참여해도 돼?
까짓 거 너도 해, 너도 해.
너가 이길 수도 있는 거야.
가자.
이겨도 꼴등이야.
다섯 글자 이상, 다섯 글자 이상.
오 펜트하우스 나쁘지 않아요.
다섯 글자?
다섯 글자 이상?
철원쑥개떡.
그치, 철원 말도 안 돼.
철쑥개떡, 철원쑥개떡, 철원쑥개떡, 철원쑥개떡, 철원쑥개떡.
어떻게 철원쑥개떡?
철원.
철,
철원광역시.
이 나라를 저.
다섯 글자 이상.
색시청발.
몸통비빔밥.
아, 전, 전 정했습니다.
제가 좋아하는 옷 브랜드 할게요.
오, 나 정했어.
브랜드 말해도 돼?
아, 말해도 돼요?
말하면 안 됩니까?
시원하게 가보자고, 오늘!
왜 난 하이디라오야.
난 롤스로이스.
와.
롤스로이스.
잠깐만.
하이디라오, 롤스로이스.
하이디라오, 하이디라오.
아, 하이디라오가 쉽네.
두바이쫀득쿠키, 두바이쫀득쿠키.
두발을 두 쪽으로 틀면 안 됩니다.
언니는?
난 에어, 에어팟맥스.
잠깐만, 그러면 에어팟맥스, 롤스로이스.
나 혹시 바꿔도 돼?
하이디, 그래.
레이디디올.
야, 괜찮겠어?
디올, 레이디 디올,
레이디 디올.
레이디, 레이디 디올.
디가 두 번 들려야 합니다.
레이디 디올.
레이디 디올?
어?
그렇게 깐깐하게 간다 이거지?
오케이.
난 그럼 다 잡아.
레이디 디올.
잠깐만.
아, 헷갈려.
뭐라고?
레이, 에어팟맥스.
그냥, 그냥 롤스로이스로 갈게.
아, 오케이.
에어팟맥스, 롤스로이스, 하이디라오, 미세키서울, 두바이쫀득쿠키?
네?
너, 너
뭔데?
저도 한 번만.
두바이쫀득쿠키, 두바이쫀득-- 안 됩니다.
어, 펜트하우스 할게요.
오케이, 펜트하우스.
네 박으로 갈까요, 여덟 박으로 갈까요?
네 박으로 한 번.
네 박으로 해봐요.
잠깐만, 나 벌써 까먹었어.
일단 자기소개 한 번만 하고 가자.
자기소개부터, 시작.
아이엠 그라운드 자기소개 시작.
왜?
나는 펜트하우스.
나는 미세키서울.
나는 하이디라오.
나는 롤스로이스.
나는 에어팟맥스.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
미세키서울 셋.
뭐라고요?
미세키, 미세키, 셋.
아, 끊지 마!
미세키서울 셋.
끊지 마!
해야 될 거 아니야.
미세키서울, 미세키서울, 미세키서울.
깐깐하게 하자며.
아니, 연습 한번 돌려보는 거잖아.
끊으면 어떡해!
아, 그럼 다시 초원님부터 하자.
그래.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
잠깐만, 뭐였더라?
하이디라오 셋.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
롤스로이스 넷.
롤스로이스, 롤스로이스, 롤스로이스, 롤스로이스.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
에프엠엑스, 잠깐만.
경고 들어.
하이디라오 넷.
에프엠맥스, 에프엠맥스.
경고 일.
경고.
뭐야?
아니, 이거 공격도 힘들어.
발음이 안 돼.
오케이.
자, 이비 언니부터.
네.
경고, 경고 세 번 되면 탈락하는 걸로 하자.
오케이,
오케이.
근데 경고 줄 때 네 명의 이제 의견이 동의, 만장일치로.
아, 오케이.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
롤스로이스 하나.
롤스로이스.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디, 하이디라오.
아니, 잠깐만.
경고 하나.
인정하죠?
인정합니다.
하이디, 하이디.
동의하면 앞으로 일어나세요.
네, 동의합니다.
언니부터.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
미세키서울 셋.
미세키서울, 미세키서울, 미세키서울.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
아, 애매한데.
왜?
이거 좀.
에프엠엑스요?
내가 원래 발음이 별로 안 좋아.
그럼 왜 그걸로 골랐어?
왜?
아, 이거 살짝 애매하긴 한데.
와.
진짜 발음이 너무 어려워.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
아, 근데 언니 아까 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에프엠맥스, 에프엠맥스 이랬어.
아니야, 아니야.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
어디 가실래요?
에어팟맥스!
배심원 여러분, 어떡하실래요?
아, 이건 넘어가 볼까?
그래도 절진 않았으니까.
다음에 또 그래 봐.
아니, 여기 에어팟맥스랑 롤스로이스는 발음이 어려워서 공격도 못하겠어.
오케이, 오케이.
롤스로이스?
어.
다시, 다시.
본인이 걸리네.
아이엠 그라운드 지금부터 시작!
펜트하우스 셋.
펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스.
펜트하우스요?
아니야.
조용.
잠깐만.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
롤스로이스 둘.
아, 잠시만, 잠시만 박사님!
아니 왜 나 이거 안 한다니까.
왜 주셨어요?
아, 솔직히 이거 인정해줘.
어, 오케이, 오케이.
오케이, 오케이.
어, 근데 너무 그렇군요.
자, 그러면은 다시 리츠부터.
박사님.
갈게요.
펜트하우스 넷.
펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스.
미세끼서울 셋.
미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
하이디라오 둘.
하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
롤스로이스 셋.
롤스로이스, 롤스로이스, 롤스로이스.
펜트하우스 넷.
시간차 공격.
저기 시간차 공격.
엇박도 되나?
아,
잠시만.
집중이 안 되네.
그러면 리츠?
나 경고 한 번 줘.
오케이 경고.
오케이.
이제 다음부터 진짜-
떨어지는 걸로.
오케이, 오케이.
알겠습니다.
아, 에이.
오,
우.
아, 엇박은 좀 못하겠다.
펜트하우스, 펜트하우스.
아, 이것도 어렵네.
무조건 정박.
알겠죠?
자, 어떤 경우가 멈추면은 이제 지는 걸로.
네.
오케이.
리츠부터 다시 하자.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
하이디라오 셋.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
펜트하우스 둘.
펜트하우스, 펜트하우스.
롤스로이스 하나.
롤스로이스.
펜트하우스 넷.
펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 둘.
에어팟맥스, 에어팟맥스.
미세끼서울 셋.
미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스.
펜트하우스 넷.
펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스, 펜트하우스.
하이디라오 셋.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
에어팟맥스 넷.
에어팟맥스, 에어팟맥스, 에어팟맥스,
에어팟맥스.
아니야.
나 안 해!
아, 나, 나 무서워.
나 회피하고 싶어.
다음 누군지 알지?
아, 탈락인가요, 그러면?
네.
3등.
아, 4등 이미.
오케이.
다음은 속도를, 속도를 좀 높여볼까요?
높이자.
오케이.
그러면 다시 리츠부터 해볼까요?
식스, 세븐, 에잇.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
미세끼서울 넷.
미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
속도를 더 높여야 될 거 같아.
미세끼서울 넷.
미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울.
발음 좋아.
펜트하우스 넷.
너 탈락이야.
어, 미안.
너 탈락.
경고입니다.
어?
아, 경고야?
탈락 바로 주는 거 아니야?
탈락시켜, 그냥.
뭐 탈락하겠다네요.
어.
뭐야?
어라?
그럼 일, 이등은 어떻게 가려요?
완전 빠르게.
완전 빠르게?
그 토마토 게임 할래?
아니야.
완전 빠르게 하자.
완전 빠르게?
재밌겠다.
가자.
죄송한데 다섯 글자가 들어갈 시간은 주세요.
미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울.
다시 해봐.
뭐라고?
미세끼서울, 미세끼서울, 미세끼서울.
잘한다.
될지 모르겠네.
내가 탈락한 값을 해줘야지.
그럼.
좋아.
자, 마지막.
마지막.
좋다.
자, 마지막.
너무 빠르지 않아?
누구부터?
너부터 해.
아이엠 그라운드 지금부터 시작.
하이디라오 넷.
하이디라오, 하이디라오, 하이디라오, 하이디라오.
롤스로이스 넷.
아, 잠깐만.
하이 들어오라고 했지 않아?
아, 이 정도는 뭐 빠르니까.
아, 그래?
그런 거야?
그럼 내가 떨어질게.
그냥 별로 하기 싫어졌어.
아, 뭐야.
나 언니에게 재미를 줄 권한이 없어.
그래도 선점 먹었어.
많이 먹었네.
동점이네.
그러네.
어, 그러네.
그럼 총 점수가-
총 점수 올려주세요.
지안 팔 점, 이비 오 점.
맞아요?
수아 오 점.
그렇죠.
그 다음에 리츠 팔 점.
초은 일 점.
귀여워라.
근데 이거 내 생각에 점수 높다고 좋은 거 아닌가?
어, 그러게.
막판 뒤집기 있지 않을까?
약간 수련회 메타 뭔지 알지?
어.
이게 막판 아니었어?
아, 하나 마지막 있어요.
아, 그래요?
응.
자, 세 번째 게임 여기서 마무리가 됐고 마지막.
아, 하나 더 있군요.
맞아요.
마지막으로 가보도록 하겠습니다.
내 생각에 이게 언니들이 승부욕이 너무 강해서 초은이가 약간 기가 눌려가지고.
미세끼서울,
미세끼서울.
이러니까.
언니만 보안되는 것 같은데.
여기 재밌대, 여기.
난 재미로 참가했어.
귀여워.
즐기는 자가 승자지.
갑시다.
마지막 문제는 설문조사 퀴즈예요.
오!
응?
실제로 진행되었던 설문조사를 기반으로 문제를 줄 거예요.
해당 설문조사의 일위가 무엇인지 맞히는 게임이에요.
아.
문제는 단 한 문제, 다섯 점짜리 문제예요.
오, 세네.
정답을 아는 멤버는 본인의 이름을 크게 외쳐주세요.
그럼 질문입니다.
일 등을 맞추는 거죠?
그쵸?
질문 일...
어?
어허.
2024년 전국 초등 사에서 육학년 학생 칠천십 명을 대상으로 실시한 어린이날
기념 어린이 인식 설문조사 결과입니다.
어린이들이 뽑은 어린이날에 가장 받고 싶은 선물은 무엇일까요?
리츠.
스마트폰?
아 보기가 없어?
응 그냥 맞추는 건가 봐.
받고 싶은 선물?
지안 컴퓨터?
엑.
초등학생이 받고 싶어 하는 거?
응.
초등학교 사, 오학년이라 그랬나 아까?
사학년에서 육학년 아니야?
아.
받고 싶은 선물.
애들이 받고 싶은 게 뭐가 있을까?
혹시 우리 앨범?
먼투월?
받고 싶은 선물?
뭘 받고 싶어 하지?
요즘에는 스마트폰도 다 일찍 받아가지고.
그러니까.
이것도 그건가?
뭐?
기회 한 번씩?
수아.
그런 거 같은데.
애완동물?
이비.
그 패드.
어?
얘 동생 해봐.
[웃음]
아니야.
동생 아니야.
초은.
언니.
[웃음] 언니를 어떻게 가져?
그냥 하는 거야.
[웃음] 동생은 아니야.
이걸 어떻게 알아?
지안.
스위치 투?
그때 나왔나요?
이거 혹시 몇 년도에 진행된 설문조사예요?
이십사년도 아니야?
이십사년.
아!
에이.
이십사년?
얼마 안 됐네.
한 년?
핸드폰, 컴퓨터 아니고,
애완동물 아니고, 아파트 아닐 거고, 차도 아닐 거고.
주식?
이십사년도?
이십사년도에 뭐가 있었지?
유행했던 게 있나?
전자 기기가 아니라고?
전자 기기가 아니면?
동생?
진짜 동생 아님?
에이.
아, 음.
카테고리를 좁혀야 될 것 같은데.
너무, 너무, 예.
호캉스.
요즘 애들이 뭘 좋아하는지.
마라탕.
이십사년도면 딱 그 탕후루 망고 사고 유행할 때긴 한데.
그건 선물인데?
어.
그거는 그냥 용돈으로.
힌트.
좀 의외였다.
물건이 맞나요?
주식, 주식.
적금 통장?
약간 그런 건가?
내 이름으로 된 청약통장.
아 어렵다.
어 지금 기회 누구 남았죠?
의외였다.
다, 다 리셋 됐어.
아 나 아까 한 번 얘기해서 틀렸지.
네 명.
어.
근데 진짜 감이 안 잡혀.
그러니까.
좀 의외였다.
카테고리라도 알려주시면 안 될까요?
그러니까 물건, 물건인 건 맞죠.
아.
완전 특이한 건가 보다.
초등학생 전체요?
대체, 대체 애기들이 뭘 갖고 싶었을까?
고학년, 고학년.
초등학생 칠천명.
와우!
포켓몬 카드?
포켓몬 카드는 요즘 유행인가?
이십사년도에 뭐가 유행했지?
망고 사고.
당근 칼?
장난감?
받고 싶은...
초은, 왁부볼.
야 왁부볼 그때 유행 아니- 아니 힌트 받으려고.
아 그래?
아 일단 한 바퀴 돌면.
민지.
당근 칼.
수아.
가족여행?
요즘 애들은 낭만이 없어.
이비.
진짜 주식?
에헤이.
주식은 진짜.
이십사년도면 코로나 때 아닌가?
아니, 아니야.
아닌가?
내 학번이.
어른들이 받아도 좋아해요?
주식이네.
초은.
주식 아니야?
용돈.
현금.
엑.
어른들이...
에?
이비.
너 뭐, 너 뭐라 했어?
뭐라 했어?
현금?
용돈.
수아.
주식?
지안.
아까 그거 내가 했는데?
아 했어?
현금?
아아 했잖아.
현금 했는데 아니랬잖아.
아 그럼 십만원.
아 그렇게 금액까지.
그렇게 정확한 금액.
상품권 이런 거야?
어.
백화점 상품권?
아 근데 애들이?
민지.
구글, 캐시카드 이런 거 아니야?
용돈?
초은.
문화-- 아 근데 어른들은 별로 안 좋아할 수도 있겠다.
문상?
문화상품권.
다, 다 돌았어?
어 다 돌아서 다시.
신세계 상품권 해봐.
이비.
구글 기프트카드.
어?
아.
정확한 워딩.
그러니까 이게 정확한 워딩이 또
뭐가 있지?
로봇 청소기.
지금 리셋된 거지?
아니 이비 언니가 해가지고 다시 우리 넷이 외쳐야 돼.
맞아.
아 아 그래?
음.
저요.
어 이비가.
현금 제가 말했었어요.
현금이었나요?
정확한 액수가 있나?
뭐 수표 이런 거야?
에?
아 뭐야.
아 현금 상품권이 정답이었대요.
아.
아아.
현금 상품권.
예!
용돈.
이렇게 해서 이비가 십점으로.
나이스!
[노래]
근데 문제가 생각보다 어렵네.
하나당 오점이야?
어어어.
오 짱인데.
아 한 문제가 끝이야.
막판 뒤집기 그런 느낌이었나 봐.
아 뭐야 그런 거였어?
예!
역시.
그러면 나 앞의 게임 열심히 안 했지라고 할 뻔.
그러면 안 돼.
이등은 참고로
가족과 함께하는 시간.
그래 나 처음에 그거 가족여행.
왜?
아니 초등학교 애들이 그런 걸 원해?
아니 왜냐하면 얼마 전에 뉴스에서 아이한테 인터뷰하는데 아이가 부모님과 함께하는
여행 이랬는데 엄마 앞에서 너 닌텐도 스위치 갖고 싶다며 이러면서.
아 나 그거 봤어.
그래서 나 해봤어.
아.
초등학생 애들은 그런 것보다는 친구들이랑 노는 게 더 재밌을 텐데.
그러니까.
근데 또 용돈이 있어야 놀러 가니까.
상품은 증정식이요?
좋습니다.
이렇게 해서 이비가 막판 뒤집기로 십점으로 일등을.
[노래]
상품 진짜 있나요?
어 있다.
잠깐 주머니에서 꺼내시는데?
내가 봤을 때 내가 생각했을 때 두 쫑크 그냥 막대사탕.
어?
뭐야?
상품권?
현금.
에이 현금은 아니지.
상품권인가 봐.
진짜야.
진짜 상품권이야.
얼마야?
십만원.
무슨 어디서 쓰는 거?
근데 진짜야?
백화점.
우와 헐.
뭐야?
어린이날 선물인가 봐.
일등 현금이랑 상품권이라 그래서 이제 어린이날 상품권으로 그걸 준 거지.
와 근데 십만원은 생각도 못했는데.
뭐야?
아, 말해주시면 너무 과열될 것 같아서.
예 감사합니다.
지금 받아 먹어라.
잘 써.
부럽다.
오만원만.
오메데토.
부럽다.
오만원만.
여기 봉투에 코 묻은 돈이라고 적혀 있는데.
우와 크다.
어린이에게 십만원을.
우와 감사합니다.
우와.
아니 일등이 가족과 함께 보내는 시간이었으면 나 도대체 뭘 받았을까?
어 뭐라고?
만약에 마지막 정답이 정답 일위가 현금이 아니라 가족과 함께 보내는 시간이었으면.
어 그러면 이제 뭐.
난 뭘 받았을까?
뭘 받았겠지?
재밌겠다.
음.
아 일등이 현금이라.
어 맞아.
주신 거구나.
맞아.
현금 상품권이라서 주신 것 같은데.
고고고 감사합니다.
감사합니다.
예!
재밌다.
준비한 건 여기서 끝인.
맞아요.
오늘 준비한 게임은 여기서 끝.
끝.
이제 셀카 타임 하자.
응?
셀카?
조금 아직 조금 이제 얘기 조금 하고
저희 또 귀여운 옷 입었으니까 셀카도 같이 찍고.
여러분 재미있었어요.
저는 너무 재미있었어요.
어린이 퀴즈가 어려웠다.
맞아.
그러니까.
아니 너무 어려워.
천구백칠십오년 기억했습니다.
방정환 선생님 잊지 않을게요.
아니요.
아 동심퀴즈 그만하고 싶어요.
네 그만하고
싶어요.
알폰, 알폰.
그치?
천구백칠십오년.
응.
어린이 잡지.
방정환 선생님.
맞아.
알아갑니다.
칠십오년 갑자기.
준비한 콘텐츠는 여기까지네요.
끝이고.
재밌게 했어요.
맞아요.
재밌었어.
그리고 또 웬즈들이랑 또 얘기를 해봐야지.
그쵸.
이름이 생겼잖아요.
웬즈라는 이름 어때요?
여러분들
왜 웃어?
웬なんか 소감이 듣고 싶어.
응 귀엽다.
예뻐.
웬즈.
난 되게 좋은 것 같은데 마음에 들고.
딱 떴을 때 어땠을까?
헉 웬즈래 이런 거.
웬즈.
되게 수요일날 방송하는데 이제 팬분들 이름도 웬즈, 웬즈 데이.
맞아.
매주 수요일이 이제 웬즈 데이인 거야.
웬즈 데이 좋은 것 같아.
웬수 아닙니다.
웬즈.
웬즈 어감도 이뻐.
맞아.
웬즈.
웬즈 너무 마음에 들어요.
귀엽다.
약간 요정 이름 같아.
센스 있다.
응.
아이디어 내주신 분이 되게 센스 있었어.
보자마자 약간 마음에 들었던 것 같아.
또 저희 또 이렇게 팬클럽명 많이 아이디어 보내주셔서 다들 감사합니다.
감사합니다.
웬즈.
생각보다 진짜 많이 이렇게 해주셔가지고.
맞아.
너무 감사했어요.
웬즈스 스까지 같이 발음해줘야 돼.
웬즈.
이미 에스가 붙어서 왠즈인 건데.
왠즈인 거지.
웬즈.
후보 궁금해요.
되게 많았어요.
뮤랑 관련 뮤가 들어간 게 되게 많았고.
딱 생각했을 때 여러분들이 바로 머릿속에서 떠올렸던 그런.
맞아, 여러분들이 딱 떠올릴 법한 것들이 많이 나왔었어요.
귀엽다.
웬즈.
에?
나도 사실 몰래 응모해보려고 했거든.
근데 그때 저번 방송에서 개박하 거절당한 이후로 자신감 하락해서 안 올렸어
나는.
뮤둥이 뮤린이 이런 거 있어.
뮤린이.
근데 약간 애칭 같은 느낌이지.
뮤둥이 뮤린이.
맞아 맞아.
그치 그치.
뮤둥이는 우리잖아.
맞아.
왜 가져가려고 그래?
가지가!
뮤크림?
뮤크림 뭐가?
뮤랑이.
귀엽다.
뮤랑이도.
뮤랑이 귀엽지.
가장 많이 나온 거.
아 중복된 이름?
중복된 이름 뮤즈?
근데 그거는 이미 비슷하게 쓰고 있는 곳이 좀 많아서
아쉽게도 이쁘긴 하지만.
맞아.
웬즈.
그쵸?
웬즈 입에 잘 붙어.
웬즈들!
안녕!
그리고 썼을 때도 이쁜데.
맞아.
또 의미도 좋잖아요 저희.
맞아요.
의미도 진짜 예뻐.
일찍 아까 묘르.
너무 좋아요.
웬즈 웬즈.
어린이날인데 동요라도 부를까요?
동요?
아는 동요 있나요?
오월은 부르구나.
근데 이제 정성스럽게 부르면 안 되지.
나뭇가지에.
애기들처럼?
아니 이비 언니 전에 했던.
뭐더라?
뭐?
그냥 웃기게.
아 안 돼.
아 이거 평범하게 부르면 재밌습니까?
아 멋쟁이 토마토 좋다.
좋다 좋다 좋다.
멋쟁이 토마토 좋다.
원래 좋아하던 다음 거.
악귀 이름에서 고르는 거지.
나이순으로 갈까요?
다 같이 부르자.
울퉁불퉁 멋진 몸매.
새콤달콤 향기 풍기는 멋쟁이 토마토 토마토.
나는야 주스 될 거야.
될 거야.
나는야 케첩 될 거야.
주스.
나는야 춤을 출 거야.
뽐내는 토마토 토마토.
이제 몰라요.
여기까지 하자.
좋다.
아, 좋다.
나 네잎클로버도 알아.
알지?
뭐지?
이거 아는 사람 있어.
일어서서 불러볼까요?
네.
어이!
뭐야, 뭐야?
깊고 작은 산골짜기 사이로 맑은 물 흐르는 작은 센터에 예쁜 꽃들 사이에
살짝 숨겨진 이슬 먹고 피어난 네잎클로버.
랄랄라
랄라라 랄라라 랄랄라 랄랄라 데이.
개골에 사정 an 주차된 수은등 아래서.
파출소 위에 닷지 안에 새 받으며 이 마을로 가득 차 나의 친구야.
비쳐 비쳐.
파란 눈동자로 나를 안고 싶어.
아, 좋다.
이거 좋다.
와 이것도 좋다.
아, 이제 그만 부르면 안 될까?
오늘도 퇴근하신 우리 아버지들.
아버지 수고 많으십니다.
감사합니다.
저희 아기들이 응원하고 있습니다.
처음에 뭐지요?
딩동댕.
종이종소리.
아, 이거 뭐야?
문이 열렸더니.
나 이거 몰라, 다.
그러네.
나도 몰라.
싸비밖에 몰라.
나도 싸비밖에 몰라.
좋아.
너무나 반가워.
웃으며.
아빠.
엄마.
선생님 오늘.
박자 맞춰.
오래 보이네요.
무슨 일이 생겼나요?
무슨 걱정이 있나요?
뭐야 이거 여기.
안 되는 일 오늘 있었나요?
아빠.
힘내세요.
우리가
있잖아요.
아빠.
힘내세요.
우리가 있어요.
감사합니다.
아버지.
다른 거 또 없나?
크레파스, 크레파스.
이 정도까지를 바라진 않으셨을 거야, 아버지도.
어이, 뭐야 이거.
소리 좀 키워주세요.
어이 뭐야?
이제 악어가 지나간다.
여러분 조심하십시오.
아니, 나 아빠가
너무.
정글 숲을 지나서 가자.
엉금엉금 기어서 가자.
늪지대를 지나서 가면 악어 떼가 나온다.
악어 떼!
여러분 트럼펫 갈로 가볼까요?
트럼펫 갈로 가볼까요?
포인트만 정확하게 짚어.
아, 이거 그냥 트럼펫 버전.
뭐 하신 거예요?
이거 윤도현 선배님 버전으로 할래?
어떻게 하는 건데?
뭐 그거 아니야?
자기 기 살려.
그게 뭔데?
노는 게 제일 좋아.
친구들 모여라.
언제나 즐거워.
개구쟁이 뽀로로.
눈, 귀, 코로 춤을 춘다.
마진다.
언제나 즐거워.
오늘도 무슨 일이 생길까?
뽀로로를 불러봐요.
뽀로로로로.
노는 게 제일 좋아.
친구들 모여라!
언제나 즐거워!
뽀로로로로 뽀로로!
다음 주세요.
네.
다음 곡 주세요.
자, 마지막 곡.
마지막.
마지막 곡.
한 세 곡은 더 해야지.
무슨 소리예요?
아, 네.
아, 좀 재밌는 거 없나?
좀 재밌는 거 없나?
너무 엑기스를 빨리 해버렸나?
그러니까.
아니, 아빠가 난 제일 재밌었어.
아, 나 케로로 모르는데.
아빠!
케로로가 이거.
저 이거 몰라요.
케로 케로 케로 케로.
어, 목소리 왜 이래?
모르는데.
케로 케로 케로 케로.
힘차게 케로 케로 케로.
나가자.
우리 앞에 있는 모든 시련들 겁낼 필요 없다.
케로로.
케로로 소대 오늘도 출동을 하네.
몰라.
다음 뭐야?
물 먹고 세차하면 비 오고 소풍 가면 돌아가기.
도라에몽.
도라에몽 해야 돼.
나 치이카와도 하고 싶어.
재밌겠다.
마지막으로 그거 할래?
도라에몽 준비됐지?
알지 알지?
텔레파시 보낼게.
미안해.
뭐였지?
나는 텔레파시 못 받을 것 같아.
준비됐지?
꼬마버스 타요도 알아, 나.
아니, 아니야.
일단 도라에몽.
나 벼랑의 포니도 알아.
뭐야?
짱구는 못 말려도 알아.
도라에몽 왜 안 틀어줘요?
일본어밖에 없나 봐.
아니면 짱구?
짱구야, 놀자.
이걸로 괜찮아?
어.
[노래] 코노 나카 이츠모 이츠모 에가이테루.
에가이테루.
유메오 노세타 지분다다케노 세카이치즈.
마케포프카!
[노래]
왜 나만 불러?
다 부르는데.
몰라.
[노래] 도리도니데모 도아오 아케테 호라 이키타이오 이마스구.
도코데모다!
오토나니 낫타라 와스레챠우노카?
손나토키니와 오모이다시테 네요.
[노래] 샤라라라라 라라라.
보쿠노 코코로니 이치마네.
이거 뭐야?
아, 뭐해?
그냥 몰라.
나 이거 몰라.
뭐해.
잘 되냐?
몰라.
아!
[노래] 세테네.
[노래] 샤라라라라.
우타오 우타오.
민나데사 테오츠나이데.
도아요.
세카이쥬니
유메오 소우 아후랏차떼.
후!
어린이 합창단 같아.
진짜 너무 귀엽다.
자, 짱구 부르고 마지막으로 우와와 하고 끝날까요?
짱구가 지금 이 세대가 중요한데 어떤 짱구 노래인지가.
꾸루루.
개미는 아니야.
꾸루루 리듬을 타.
빙글빙글 돌아 돌아.
원 투 쓰리!
짱구야!
너무 샤우팅 아냐?
다들 뭔가 얼마나 놀고 싶은 거야?
[웃음]
투 원.
[노래] 이 세상에 제일 가는 말썽쟁이 짱구.
천방지축 어리광 뚝심 넘치는 짱구.
짱구와 함께라면 뭐든지 할 수 있어.
심심하지, 답답하지, 장난 천재!
아, 힘들어.
아, 머리 아파.
[노래] 사랑으로 비춰주면.
몰라.
기다려.
[노래] 착한 짱구의 마음 알 수가 있을 거야.
친구들아, 함께 가자!
오늘은 무슨 장난을 부릴까?
하나, 둘.
아, 뭐였냐, 이거?
[노래] 오늘은 무슨 말썽을
부릴까?
짱구는 못말려!
감사합니다.
땡큐 에브리원.
그거 할 거야?
뭐?
하고 싶어?
나쁘지 않긴 해.
근데 막공을 할 거면 다 같이 알아야 될 것 같은데.
맞아.
막공 뭐 할까요, 여러분?
마지막 유명한 거.
그거 있잖아.
아니, 해.
나 립싱크하면 돼.
아기상어?
아니, 아니.
치카 해.
나 립싱크하면 돼.
나 거의 우 우와만 하면 돼.
그래, 그럼 그 춤도 춰줄 수 있을까?
춤이 있어?
우 우와 우와.
근데 이거 통역 맞아?
우와 와타 쿠타 쿠차오.
파자마 파티즈?
예.
파자마 파티즈.
저번에 했던 거 가사 나오는 거잖아.
우리 다 같이.
어, 아니면 귀엽게만 하면 안 되나요?
할까요?
어?
아, 미안.
아니야, 아니야.
진짜 미안.
아니야.
안 돼, 안 돼.
아, 미안.
나.
아, 예?
그때 가사 있는 거 있었는데.
맞아.
여기 가사 있네.
일본 아니야?
아, 오케이, 오케이.
아, 오케이.
[노래] 방방방.
[노래] 우 우와 와 우와 우와 와타쿠타쿠 차오.
우와 우와 우와 가이아이 토레니 우와 와이와이 카라치로.
우 우와 우와 우와 우와타쿠타쿠 차오.
우와 에이 에이 토레니 세세세이세이 토라치로.
타카치쿠 타쿠타 토로지타.
토로지타.
우와
우와 우와 우와 우와
우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와
우와.
우 우와 우와 우와 우와타쿠타쿠 차오.
우와 우와 우와 우와 와타쿠타쿠 차오.
와이와이 와와와 우와 타쿠타쿠 차오.
그다음 몰라.
아는구나.
어, 맞아.
근데 이거 맞아.
우와
우와 우와 타쿠타쿠 차오.
그만해.
아, 했다.
손잡고 손잡고 인사 한 번 하자.
행사 끝났으니까.
예?
다 같이 한 번 손잡고.
손 손잡아요?
뭔데?
인사말 뭐예요?
손에 손잡고.
됐어.
하.
힘들다.
진짜.
네.
쉽지 않네.
내가 봤을 때 송년회 때보다 더.
치카 진짜 살짝 힘들었어.
내가 마음을 좀 먹고 시작했거든.
[웃음] 이 절 넘어가니까.
아.
[노래] 우와타쿠타쿠 차오.
뭐야?
안 지쳐 보이네요.
너무 힘든데.
[노래] 우와타쿠타쿠 차오.
진짜 머리가 아파요.
[웃음]
뻥뻥뻥.
진짜 애같이 놀았어.
그럼 오늘의 취지에 잘 맞게 논 거지, 그러면 우리가.
맞아.
난 애 때도 이렇게 놀지 않았는데.
진짜?
이 정도면 괜찮지.
다 오페라버전?
어?
네?
[노래] 오 우와 와 우와 우와 와.
감사합니다.
네?
신나 이제 나이 먹어서.
아 이제 돌아가야지.
없어.
자 그러면 우리 늘 하던 거 있죠.
예쁜 옷 입었으면 뭐다?
셀카!
셀카 타임!
selfie!
selfie time!
First, let me generate selfie.
삐융삐융 빔빔 빔 빔.
저희 또 사진 예쁘게 찍기 위해서 잠깐만 기다려.
잠깐만.
기다려.
Selfie.
Selfie selfie selfie.
Selfie time.
재밌다.
오월은 푸르구나.
우리 둘은 자란다.
오월 오일 어린이날 우리들 세상.
아이고.
따라단 따라단 따라단.
어 차.
하나 차렷.
내 생각에는 어린이날에 이 어린이날 노래를 너무 많이 불러서 키가 커진 것
같아.
좋은 거 아니야?
맞지?
오늘은 어린이날 우리들 세상.
끝.
아!
예?
아니 목소리만 할라 그랬는데 얼굴이 나오니까.
헤헤.
어 귀엽다.
저희 술 안 먹어요.
무슨 소리예요?
저희는-
뭔데?
저희 짜요짜요 먹을 거야, 이따가.
까요까요 먹자.
맛있겠다.
까요까요 맛있겠다.
저 그럼 셀카.
아.
싶고 다시 느꼈나.
어렸을 때 못다한 발레 꿈 여기서 하면 안 돼?
발레 꿈?
짱 짱구, 철수, 유리.
유리야?
아 나 철수야?
아니 나.
뭐?
맹구, 훈이.
누가 맹구 할래?
나 훈이 하기 싫어.
그럼
내가 훈이 할게.
그래.
짱구야!
그건 내 머리라고.
난 뭔데?
나 뭔데?
짱구.
에휴.
나 맹구도 잘해.
짱구 짱구.
아니야, 그거 아니야.
맹구가 돌 주울 때 내는 소리 뭔지 알아?
어.
아니야.
그럼 네가 맹구 해.
아 기다려봐.
웃차.
야, 네가 맹구 해라.
웃차 웃차.
사실 나는 유리가 어울리긴 해.
아.
뭔지 알지?
리얼 소꿉놀이 하자.
이러면 우리 다 도망가네.
어디
가!
웃차.
짱구야.
원장 선생님.
어?
예쁜 돌이다.
주세요.
어.
[노래] 하나부터 열까지 다 모든 것.
나의 모든 것.
왕.
와우.
[노래]
우와 와 타고 타고 차오.
뭐?
볼을 찔러.
나 오늘 사진 컨셉 정했다.
뭔데?
이따 보여주는 거야?
이따 공개.
This.
따라라 따라라 따라라따.
오랜만에 롯데리아 오백원짜리 소프트콘 먹고 싶다.
근데 이제 오백원 아니지.
칠백원?
칠백원이야?
아닌가?
아이스크림 맛있겠다.
콘이 맛있어.
그러니까.
초코다고로 아이스크림 물어서 콘까지 밀어 넣어야 돼.
나만 그렇게 먹어?
너 뭐 먹을 줄 아는구나.
언니도 그렇게 먹는구나.
다행이다.
그럼.
근데 좀 많이 주시는 분들은 안까지 채워서 좀 주셔.
근데 이거 박자가 어떻게 돼?
뭐?
둘, 셋, 넷.
우와야?
우와 우와.
앤 아 우?
앤 아 우 와 와 우와.
우 우 와 와 우.
우.
난 감각으로 불러.
원카운트 식으로 들어가는구나.
오케이 오케이.
우 우 와 와 우와.
다음!
포켓 아저씨처럼 해볼까?
우 우 와 와 우와.
내 오늘 컨셉은 소금쟁이요.
아이고.
나 찍어주세요.
위에서 찍어주세요.
아닌가?
이렇게 놀아야 되나?
이러면 보여?
다 다 보여.
다 보이긴 해.
나는 수아 언니 안 나와서 진짜 다행이다.
왜?
그건 말이야.
넌 아직 아무것도 낳지 않았어.
어 그렇긴 한데 진짜 다행이긴, 다행이다.
오늘 컨셉 소금쟁이.
야호!
야야야야야르.
아, 나오나?
응, 나와.
여기를 좀.
여기?
수아 언니 어머니 조만간 밥 한번.
이렇게?
아니.
고개 내릴까요?
저기다.
머리 그건다.
이쪽 손으로.
응.
나와?
굿.
아 귀여워.
됐어요.
오잉
오잉.
어?
오잉 오잉 오잉.
오잉?
쁘락 쁘락 쁘락 쁘르르르르야야야야!
깜짝이야.
쟤가 안 보이는데.
나도 안 보이는데 그냥 찍었어.
어?
이야하!
[노래] 우와 우와 와 타고 타고 차 오.
리츠.
브레이크.
아하.
볼 빵빵 해줘.
오예.
사탕 있냐?
머스, 머스비 좀 빌려줘.
레몬 맛밖에 없어요.
꼬마 아가씨 레몬 사탕 먹을래?
나 나 불러줘.
하나, 둘, 셋!
리시야!
어?
아 별로네.
너 머리가 길지 않아서.
너도 소금쟁이 해.
너는 죽은 소금쟁이에서 뒤집는 거 어때?
나는 나 안 할 건데?
아, 그래?
그래.
나 안아.
나 안아, 안아,
안아.
멈춰.
여기서부턴 내 구역이야.
내가 먼저 왔다고.
여긴 내 자리야.
달염.
죽은 소금쟁이는 뭐야?
내가 너 어떻게 해?
이제 배 까야지.
아.
그게 바로 죽은 소금쟁이지.
벌레들은 죽으면 배 까지잖아.
아하.
어이, 근육 자랑 나와.
으.
보디빌딩.
걸스 빌딩?
아니지.
보디빌, 보디빌딩이 이 보디구나.
나 약간 그 동료부르고 나서 정신 나간 것 같아.
으응.
우와, 우와, 우와.
우와.
오이?
다들 캡처하느라 댓글 없어진 거 봐.
헤헤.
찰칵, 찰칵,
찰칵.
미.
미연.
아, 귀여워.
어, 다 들켰다.
왜?
나 근육 자랑한다고 했던 저 사람.
저번에 나랑 밥 먹을래?
나랑 사귈라 했을 때 밥 먹는다 했던 사람 아니야?
맛있겠다.
나 기억력 좋아.
밥 먹...
얘 배고프다, 갑자기.
난 너무 신나게 혼자서 배고파.
헉.
우와 와 우와.
맞지?
됐습니다.
차오.
우와 우와 우와.
단체 사진 뭐 할까요?
단체 사진?
가방 자랑.
어깨동무하고 하나 할까요?
어이!
어이구, 어이구.
뭐해?
네.
뭐야?
나도 팔 올릴래.
예!
아!
웃긴 거 하나 할까요?
아, 내 거 같아.
웃긴 거 뭐 하고 싶어?
나 별 만드는 거 야무지게 해보고 싶은데.
어렵다, 근데.
별 혹시 나의 지시에 따라줄 수 있어?
그래.
뭔데?
자, 언니가 이렇게 일자로.
기준?
어.
일자로 딱 서 있어.
응.
그러면은 한 명이 이렇게 그리고 나머지 한 명이 나랑 대...
저기 있다.
어, 저기 있다.
아, 밑에 사람이랑 손을 잡아야 돼.
맞아, 맞아, 맞아.
그리고 언니가 나랑 대칭이고 그리고 여기서 한 명 그 와야 되는데.
어, 여기 사람이 앞-
내 앞에 아니야?
앞으로 가 있어야 되네.
앞으로 가래.
아, 우리가 앞인데?
어.
언니가 뒤로 가야 돼.
뭐야, 어떻게 하는 거야?
우리 이렇게다.
그리고 밑에, 밑에가 대각선 위로 해서 나랑 손.
이렇게?
아, 이렇게.
아, 이렇게 해서 난 여기랑 잡는다.
아니야, 아니야.
나 초원이랑 잡았네.
에?
이렇게?
그럼 나 누구랑 잡아?
어, 아, 언니랑 잡는구나.
나.
여기 있다.
저거 여기가 아닌데.
여기가 그다음에.
나 지한 언니.
여기가 너무 높아.
지금 여기 별 좀 내려야 돼.
잡아야 되는데.
어디 있어, 별?
어디 있어?
이게 무슨 별이야?
이렇게.
아, 나 수완이랑 짝지어야 하나?
나 서원이랑 짝지어야 하나?
아, 됐다.
아, 힘들어.
아이고마.
팔이 너무 길어.
일단 별 했어.
어쨌든 했어.
별이에요.
됐어요.
어쨌든 됐어요.
어쨌든 별임.
아니, 여기가 저기 있는 거야.
그래서 여기에 분명 배 돼야 되거든.
나 언니 좀 내려가자.
앗, 앗, 앗, 앗.
뭔가 이제 귀여운 거 어린이 같은 거 한번, 어린이 같은 게 뭘까, 근데?
어린이 같은 거?
피카츄!
아이고.
어린이.
야, 야, 야, 야, 야, 야.
급해가지고.
웁스, 쏘리.
웁스.
그럼 앞으로, 앞으로 할게.
선생님, 수아 숙제 안 했어요.
이런 거 아니야?
어린이 같은 거?
그러면-
아, 너무 안 어린이 같은데.
어린이 같은 게 어딨어?
아!
가만히 있어!
알았어.
근데 난 어린이 때도 이랬는데?
그냥 가만히 있었는데.
그래, 야, 너.
그래, 이렇게 해라.
이!
빨리 자세 잡아, 빨리.
무릎 아파.
아니, 오토바이 해봐.
내가 좀 더 올라갈게.
나와봐.
너 오토바이
해.
옆면에서 보여야 되잖아.
이렇게 할게.
자,
나 타.
앉아도 돼, 내 허리에.
헤헤.
어디 낄 거야?
여기야?
부릉부릉.
너네 뭐 하는데?
아니, 우리는 좀 그 좀 조용한 거 좋아해서.
빨리 해, 빨리 해.
들어줄게.
아, 왜 들어?
왜 드는데?
어, 어디 낄 거야?
빨리 해.
나 이렇게 할래.
어?
이렇게야?
둘이 한 거야?
헤헤.
야, 초원아, 이런 게 간진 것이다.
알지?
그럼요.
하나, 둘,셋, 찰칵.
헤헤.
된다요?
네.
오케이, 굿.
굿.
그래서.
야, 이런 게 간진 거야.
언니 말 믿어.
좋은 거라.
맞긴 해.
근데 약간 신기한 게 나 그 뭐지?
시끄러운 거 진짜 싫어하거든.
근데 수아 언니가 시끄러운 거 이제 적응이 돼서 괜찮아.
얼초 자세.
뭐야, 나 방금 포즈 취하는 줄 알았어.
귀여워, 세컨드.
어,
아.
아, 미안.
얼초라고 안 하고 얼딩이라고 해.
얼딩이 뭐야?
대뇌 밀고 쓰는 거.
얼린 초딩.
그럼 오늘 이렇게 마무리할까요?
어디까지 이거 난 이렇게 할래.
여러분들 오늘 어린이날, 어린이날, 어린이날 특집.
그럼 나는 퀸 할래, 퀸.
좋아.
어린이날 방송 와주셔서 감사하고 저희는 일요일에도 단체 방송으로 돌아올게요.
Whenz들 그때까지 안녕!
안녕!
아라베스크.
퍼펭 뭐야, 퍼펭?
나도 림보 잘하는데.
어 마이 보이, 어 마이 보이, 베이베.
네가 나 어떻게 하는지 알아.
안녕!
저희 아이들이 많이 소란스러웠죠.
감사합니다.
본인도 같이 했으면서 왜?
오, 쏘리.
바이.